# 리액트에서 컴포넌트 ?

- 리액트인 액션에서는 더욱 큰것의 일부라고 표현
- 컴포넌트는 재사용성 및 재구성 할수있다.
- 여러컴포넌트들을 조합하고 새로운 형태로 합성 할수있다.

# 토스 SLASH22 Effective Component 지속 가능한 성장과 컴포넌트

## 변경에 대응하기

1. HeadLess 기반으로 추상화하기

- Calender 컴포넌트
  - 커스텀훅으로 데이터를 표현하고 Calender 컴포넌트에서는 보여주기만한다 (즉 style만 바껴도 대응이 가능하게 만들면된다 !)
    - 컴포넌트는 커스텀훅스에서 반환되는값을 사용하고 보여주기만한다

2. Composition (한가지 역할만하기 !)

- props로 인자를 받아서 사용한다.
- 각각의 컴포넌트들은 서로의 존재에 대해 알지 못해야한다. (서로의 변경이 서로에게 영향을 끼치지 않게 되어야한다.)

3. 도메인 분리하기

- 데이터를 주입받기
- 일반적인 인터페이스로 분리하여 컴포넌트의 역할을 이해하기 쉽게하자 (props네이밍)
- 컴포넌트로 분리하면 실제 복잡도가 낮춰지는지?

# Props

- 리액트 컴포넌트에 전달되는 데이터 (부모컴포넌트 or 현재 컴포넌트자체)
- 리액트는 상태를 2가지방법으로 다룬다
  - 변경할수있는것 , 변경할수없는것
    - 변경할수있는것 : 컴포넌트 내에서 변경가능한 데이터인 상태 (state)
    - 변경할수없는것 : 읽기전용으로 전달받는 데이터인 속성 (불변데이터) => Object.freeze메소드를 사용

## Props drilling

- Props를 하위 컴포넌트에 전달하는방식
  - depth가 길어지면 복잡해져서 Redux나 Context API를 사용하게 됬다.

## 생각해보기

- 리액트에서 속성을 불변 객체로 다루는 이유는 무엇일까요?

  - 불변 객체의 상태는 변경 할수없기 때문에 어떤곳에서도 안전하게 사용할수있음
  - 불변 객체를 복사할경우 참조만 하기 떄문에 메모리를 아끼고 성능향상이 가능
  - 리액트는 상태변화로 리렌더링을 감지하기떄문에

- 하위 컴포넌트에서 상위 컴포넌트의 상태인 Props 를 직접 수정할 수 없는 이유는 무엇일까요?
  - Props가 하위노드에 전달된 상태면 부모 노드의 렌더링은 끝난 상태이나 Props를 직접 수정하게되면? 부모노드도 렌더링을 다시해야함
  - Angular1에서는 하위 컴포넌트에서도 직접 수정이 가능한 양방향 바인딩이 되었으나 , 데이터가 전파를 마칠떄까지 DOM을 다시 렌더링하여 매우 느려지게됬다.
- Prop Drilling을 해결할 수 있는 방법은 Context API 혹은 Redux 같은 State Container와 Store Management뿐일까요?
  - 컴포넌트 합성과 children prop을 사용하여 해결 할수있다

# StoryBook

- UI 컴포넌트를 애플리케이션 외부의 독립된 환경에서 개발하기 쉽게 도움을 주는 테스트 도구
  - 개발자는 독립적인 환경에서 컴포넌트 개발이 가능해지며 컴포넌트 인터렉션또한 가능해진다
- 배포된 페이지를 통해 기획자,디자이너와 같은 비개발 직군과도 협업이 가능해진다.
