1. 반응형 디자인과 적응형 디자인의 차이?

반응형 디자인 (마치 하나의 공이 여러개의 다른링을 통과하기위해 커지거나 줄어드는것과 비슷)

- 유연성원칙에 따라 작동
- 어떤 장치에서나 보기 좋게 변경되는 웹사이트
- 미디어쿼리 , 유연한 그리드 , 반응형 이미지를 사용하여 변화시킴

적응형 디자인

- 장치를 감지 한다음 사전에 정의된 특정 세트를 기반으로 적절한기능과 레이아웃을 지정 (만들어야함)
  - 장치에 맞는 웹사이트를 제공

2. CSS 선택자 우선순위

- important
- 인라인스타일
- ID셀렉터
- 클래스,속성,가상클래스 선택자
- 태그 , 가상요소 선택자

3. Float가 어떻게 동작할가?

- CSS 위치 지정 속성이며 , Float된 요소는 페이지의 흐름의 일부가 된다. (position: absolute요소와 다르게 다른요소에 위치에 영향을 준다)
- 부모요소에 float요소만 있으면 그 높이는 무효가 된다

4. CSS 스프라이트 란
   > 여러이미지를 하나의 큰 이미지로 결합한다 일반적으로 아이콘에 사용되는 기술

- HTTP 요청수를 줄있수있느나 HTTP2를 사용하면 여러이미지 로드하는게 더이상 중요하지않음 (장점)

5. 브라우저 별로 스타일이 다른 문제를 어떤 접근 방법으로 해결?

- 문제를 일으키는 브라우저를 식별하고 별도의 스타일시트를 사용 (SSR에서)
- 부트스트랩 라이브러리 사용
- autoprefixer를 사용 하여 벤더프리픽스를 코드에 자동으로 추가
- Reset CSS 또는 Normalize.css (이거는 처음들어봄)

6. absolute 포지셔닝 대신 translate()를 사용하는 이유가 무엇인가요? 또는 그 반대의 경우에 대해서는 어떻게 생각하시나요?, 그 이유는 무엇인가요?

- absolute 포지셔닝을 사용하면 브라우저의 reflow가 발생 (CPU연산), translate는 composite만 발생 (GPU연산)

7. { box-sizing: border-box; }는 무엇을 하나요? 장점은 무엇인가요 ? (중요)

- box-sizing: content-box가 적용되면, 내용의 크기만 고려한다
- 반면 box-sizing: border-box는 border와 padding까지 포함하여 내용과 크기를 조정한다

8. relative, fixed, absolute, static 요소의 차이점

- static : 기본 위치. 요소가 평소와 같이 페이지에 위치합니다. top, right, bottom, left, z-index 속성은 적용되지 않습니다.
- relative - 요소의 위치가 레이아웃을 변경하지 않고, 자체에 상대적으로 조정됩니다. (따라서 배치되지 않은 요소의 간격을 남겨 둡니다.)
- absolute - 요소가 페이지의 평소 위치에서 제거되고, 가장 가까운 static이 아닌 부모 블록이 있는 경우 지정된 위치에 배치됩니다
- fixed - 요소는 페이지의 평소 위치에서 제거되고 뷰포트를 기준으로 지정된 위치에 배치되며 스크롤 할 때 이동하지 않습니다.
- sticky: relative와 fixed의 하이브리드입니다. 요소는 지정된 임계값을 넘을 때까지 relative 위치로 처리되며, 특정 지점에서 fixed 위치로 처리됩니다.
