1. 이벤트 델리게이션에 대해 설명해주세요

- HTML Element 하위요소에 전부다 addEventListner로 이벤트 바인딩을 하면 성능적인 문제가 발생하므로 하위요소가아닌 상위요소에 addEventListner를 바인딩하여 이벤트 캡처링과 버블링의 원리로 하위요소에 이벤트 바인딩을 할수있게됨

2. this는 자바스크립트에서 어떻게 동작하는지

- this는 실행컨텍스트에 진입할때 바인딩되며 , 함수 호출시 this는 window , 메소드는 메소드를 부른 인스턴스, 생성자함수의 this는 인스턴스

  3.call과 .apply의 차이점은 무엇인가요?

- 둘다 명시적으로 this 바인딩을 할수있는것은 똑같지만 , call은 인자를 하나씩 전달해주고 , apply는 인자를 배열단위로 전달해줄수있습니다.

4. Function.prototype.bind을 설명하세요.

- 명시적 this바인딩을 하는 메소드이고 call과 apply와 다르게 함수를 호출하는게 아닌 this를 지정해서 함수를 반환해준다.

5. null과 unedefined 그리고 undeclared의 차이점은 무엇인가요?

- undecleared는 선언하지 않은 변수를 접근할때 발생하고 , undefined는 선언은 됬지만 값이 할당하지않을떄 , null은 일반적으로 사용하지않은값을 명시적으로 표현

6. 클로져(Closure)는 무엇이며, 어떻게/왜 사용하는지 설명해주세요.

- 내부 렉시컬환경에서 외부렉시컬 환경을 참조하고있으면 외부렉시컬 환경이 종료되어도 내부 렉시컬환경은 사라지지않는현상

7. 이벤트 버블링(Event Bubbling)에 대해서 설명하세요.

- 이벤트 타겟에서 루트로 전파되는 현상

8. 이벤트 캡쳐링(Event Capturing)에 대해서 설명하세요.

- 루트에서 이벤트타겟으로 전파되는현상

9. prototype 기반 상속은 어떻게 하는지 설명해주세요.

- 객체명.prototype.메소드 = 함수를 해서 해당 객체의 인스턴스들이 프로토타입 메소드를 사용할수있게된다.

10. .forEach 루프와 .map() 루프 사이의 주요 차이점을 설명할 수 있나요? 왜 둘 중 하나를 선택할 것인가요?

- forEach의경우 모든 원소를 탐색하는데 사용하고 중간에 break를 걸수없다.
- 반면 map은 사용자가 원하는 값에대한 조건의 결과를 새로운배열로 반환한다.
  > map을 사용하여 불변하지않은 자바스크립트 의 단점을 해결할수있을거같다.

11. "use strict"; 이 무엇인가요? 사용시 장단점이 무엇인가요?

- useStrict를 하면 스코프상에 엄격모드를 걸어 전역변수의 사용을 못하게함 (장점)
- 전역컨텍스트의 this 바인딩이 undefined가된다. (장점)
- arguments와 caller (function)에 더이상 접근 할수없다
- 선언되지 않은 변수를 사용 x , 매개변수 이름 중복 x

12. JavaScript와 관련하여 same-origin 정책을 설명하세요.

- 현재 웹페이지의 프로토콜 ,host , 포트번호와 동일해야만 서버로부터 요청할수있음

  - 현재 웹페이지에 접속되어있는 로그인정보를 해킹사이트로 요청하게하는것을 막게한다

    12.1 CORS란?

    12.2 CORS 동작원리

- 서로 다른 출처간에 리소스를 공유할수있도록한다. (백앤드쪽에서 허용할사이트를 지정)
  1. Orgin Header에 클라이언트 쪽에서 도메인 포트 프로토콜 정보를 붙여서 서버에 보냄
  2. 서버는 Access-Control-Allow-Orgin 정보를 클라이언트쪽에 보낸다
  3. 브라우저는 서버에서 보낸 Access-Control-Allow-Orgin 정보를 보고 안정한 요청인지확인하고 OK한다.

13. AMD vs CommonJS에 대해 어떻게 생각하나요?

- 모듈시스템은 스코프를 독립적으로 만들어줘서 스코프끼리 충돌이 나지않게한다.
- 둘다 모듈 시스템을 구현하는 방법이다 하지만 CommonJs는 동기적으로 처리되어 해당 require시 blocking되는 단점이있고 ,Amd는 Non-blocking된다
  - 주로 커먼js는 서버사이드에서 사용되고 AMD는 브라우저에서 사용이된다

14. 익명 함수의 일반적인 사용 사례는 무엇인가요?

- 즉시 실행함수에서 사용된다. (선언하자마자 동시에 호출)
  - 전역 스코프의 오염을 줄일수있다.

15. function Person(){}, var person = Person(), var person = new Person()의 차이점은 무엇인가요?

- 함수 호출로서와 생성자로서의 차이다

16. Ajax에 대해 가능한 한 자세히 설명하세요.

- 자바스크립트에서 비동기적으로 처리할떄 사용한다. 주로 서버로부터 데이터를 가져와서 클라이언트 사이드에 렌더링을 하고 새로고침 할 필요가없는 SPA에서 많이 활용된다.

장점 :

1. 페이지를 새로고침할 필요없이 유저와 상호작용할수있음
2. Javscript의 DOM과 변수상태가 유지될수있음

단점 :

1. SEO에 안좋다
2. 자바스크립트가 비활성화 된 웹에서 사용할수없음

3. 호이스팅이란 무엇일까?

- 스코프내에있는 식별자들을 최상단으로 올리는 현상

18. 이벤트 루프란 무엇인가요?

- 브라우저에서 비동기적인 처리를 하기위해 필요하다 (자바스크립트는 싱글스레드 언어기떄문에 동시성을 이용해서 처리를 해줘야한다.)

19. HTML문서에서 자바스크립트 태그 를 만났을떄 어떻게될까요?

- script태그를 만나는순간 브라우저는 다운로드를 진행하고 , 태그가 실행되기전까지 html문서는 파싱이 중단된다

  19.1 자바스크립트 태그를 만나는순간 DOM트리를 만드는중 파싱이 중단하는데 이를 방지하는 방법이 있을까요?

- body태그 최하단에 script 태그를두면됩니다 . HTML과 CSS는 파싱이 됬지만 자바스크립트는 실행이 안된상태여서 자바스크립트 애니메이션이 필요한페이지에서 문제가될수도있음

  19.2 HTML문서에서 head태그 안에 스크립트 태그를 넣고 async 속성을 넣는다.

- 기존에는 자바스크립트를 다운받는동안 파싱이 중단되지만 async속성을 만나면 백그라운드에서 자바스크립트를 다운받고 완료가되면 자바스크립트를 실행하여 파싱이 중단되는 현상을 막을수있다.

  > 하지만 스크립트 태그가 여러개일경우 다운로드 속도가 제각각 다르므로 스크립트에 순서에 의존적인 자바스크립트는 문제가 될수있다.

  19.3 head태그안에 defer속성을 넣는다.

- 마찬가지로 백그라운드에서 다운을 하고 다운이 완료되면 , html 파싱이 마친뒤 실행이되서 자바스크립트 파일 의 의존성 문제를 해결할수있다
